![cover_image](./assets/17516854304270.28826176804102677.jpeg)

# 用Cursor AI写出AppStore付费榜第一的产品后，这是我给新手学习AI编程的7条建议

原创

华生的黑镜

花叔

*2024年11月29日 22:18*
*美国*

![](./assets/17516854320030.37873330108201686.jpeg)

半个月前，我花了1小时用Cursor AI编程创造的产品「小猫补光灯」登上了AppStore分类榜的Top20。在Build in Public的过程中，我对产品进行了反复迭代，开发出了升级可自拍的版本「小猫补光灯Pro」。

这款新产品的代码也是100%由Cursor AI编写，因为我确实完全不会写代码。在前天，我尝试对「小猫补光灯Pro」进行商业化，用简单的付费下载的方式。在7个小时之后，这款产品已经成功登上了AppStore付费总榜的第一名。如果不是AI编程，我不会有机会做到这件事。

![](./assets/17516854332240.9701661846556013.png)

这几天，有非常多人找我问如何开始学习AI编程？我也在录播客、接受媒体采访的时候聊到了很多次相关问题。

我总结下最近遇到的新人困惑和我自己实践经验，以下是对于还犹豫要不要学习AI编程的你的7条小建议：

1、无代码基础可以学吗？可以学，起步肯定比懂编程的人慢一些，但是没关系，现在有Claude 3.5 sonnet模型加持的许多编程工具（Cursor、Windsurf等）都已经超过了可用性的临界点，你依然会遇到很多问题，但你能比以往任何时候都快10倍、100倍学会。

2、无代码基础需要回头看编程书吗？不需要，真的别揪着那些细枝末节，括号怎么写，怎么空格缩紧，这些东西能耗费你所有的耐心，没必要。但是我很推荐你可以买一两本python、javascript等常用编程语言的教科书，看目录，形成大概的理念的理解。把所有繁琐但其实很简单的事交给AI。

3、英语不好能学吗？最好别太不好了，所有的操作界面和自然语言对话用中文都可以，但是代码文件的名称和各种变量名通常是英文，如果一点都读不懂，那理解压力会大不少，但好在需要的基础不多。

4、AI编程能赚钱吗？谁适合学？
AI编程能让你获得纳瓦尔所说的“代码杠杆”，相比现在大多数没有资产的人只能使用“媒体”杠杆去做自媒体，用产品获取被动收入会是个更广阔更开放的赛道，你是有可能通过AI编程赚钱，甚至赚很多钱的。

但...这有个非常重要的但是...假设AI编程不能赚钱的话，你学吗？

因为要靠产品赚钱依赖的能力和你需要跨过的门槛要比自媒体难很多，首先学AI编程本身是比学写内容稍微有门槛一些的，没代码经验当然可以学，你遇到的所有难题都可以问AI，但是你想要获得正反馈的话，还需要你发现需求和营销分发产品的能力，你需要克服的困难是很多的。所以，如果你只是想赚钱的话，不妨试试别的赛道，不一定要给自己找苦吃。

但是如果不赚钱你也愿意学，你能享受创作过程带来的愉悦的话，那我前面所说的所有东西都将不是障碍，而是你游戏过程中非常有趣的关卡。先做10个、20个让自己开心的垃圾产品再说，这个过程中你能学到的东西会非常非常多。

5、AI编程对代码能力的要求没那么高，但对于你理解AI的能力和边界依然有相当的要求，所以能用好AI编程的一个前提是你能用好AI。问一问自己，现在你所有的工作中，有超过20%的成分有AI参与吗？如果没有的话，说明你用AI的能力大概率不过关。

6、一个心理建设的准备，做不好不是AI的问题，是你自己的问题。是的，现在AI还有很多缺陷，有时候修bug困难也是真的。但大多数人还远远没有触及AI编程能力的边界，你那一两句话缺乏上下文背景，缺乏对问题思考的提示词才是造成问题的关键。你需要抱着这个问题更可能在自己身上的心态，才能精进使用AI的技能。

7、现在这么多AI编程工具，怎么选？规避所有国产AI编程产品，现在AI编程能力实现可用临界点跳跃的关键点是，且仅是“Claude 3.5 sonnet“，不要选择任何没接入这个模型的AI工具。你可以使用v0.dev、bolt.new开始启动简单的项目，为自己获得最快速的一句话生成游戏、网页的正反馈。但....稍微难一些...或者非网页的项目，你还是需要回到Cursor、Windsurf这样的产品中来。至于这俩工具谁好，不重要，随便选一个就可以了，当AI编程的爱好者，别当AI编程工具的爱好者。

阅读原文